# Проект "Использование классов и объектов на основе популярной темы e-commerce."
## Описание. 
   E-commerce — электронная торговля, или электронная коммерция. 
   На данном этапе работы мы не будем реализовывать систему платежей, однако подготовим
   всё для того, чтобы у нас появилось ядро для интернет-магазина.
   
## Требования к окружению
  На вашем компьютере должна быть установлена следующая версия Python:
    ```
     Python 3.12.7+
    ```
## Установка проекта 
  - Склонировать репозиторий. Для этого набрать следующую команду:
    ```
    git clone https://github.com/ElenaFilipeva70/python_OOP_4
    ```
  - Перейти в директорию проекта:
    ```
    cd python_OOP_4
    ```
  - Создать и активировать виртуальное окружение:
    ```
    python -m venv .env

    .env\Scripts\activate 
    ```
## Установка зависимостей:
    
    poetry install

## Как запустить проект:
```
    python main.py   
```

## Тестирование функций:

Команда запускается из директории проекта:
```
    pytest 
```

## Использование

У нас есть две сущности: категории и продукты. У этих сущностей сразу определены поля.
Для класса *Product* определены следующие свойства:
```
название (name),
описание (description),
цена (price),
количество в наличии (quantity).
```
Для класса *Product* создан класс-метод *new_product*, который принимает на вход параметры товара в словаре и
возвращает созданный объект класса *Product*. В данном методе реализована проверка наличия такого же товара схожего 
по имени. В случае если товар уже существует, складывается количество в наличии старого товара и нового. При конфликте
цен выбирается та, которая является более высокой. 

Для класса *Product* атрибут цены является приватным, для него описаны геттер и сеттер. В сеттере реализована
проверка: в случае если цена равна или ниже нуля, в консоль выводится сообщение:
```
“Цена не должна быть нулевая или отрицательная”
```
При этом новая цена, конечно же, не устанавливается.
В случае если цена товара понижается, добавлена логика подтверждения пользователем вручную через ввод "y" (значит yes)
или "n" (значит no) для согласия понизить цену или для отмены действия соответственно.

Для класса *Product* добавлено строковое отображение в следующем виде:
```
Название продукта, 80 руб. Остаток: 15 шт.
```
Теперь каждый продукт имеет реализованное строковое отображение.

Для магазина выделено две категории товаров и созданы под них классы:
  - *«Смартфон» (Smartphone)*. Помимо имеющихся свойств, необходимо добавить следующие:
```
- производительность (efficiency),
- модель (model),
- объем встроенной памяти (memory),
- цвет (color).
```
  - *«Трава газонная» (LawnGrass)*. Помимо имеющихся свойств, необходимо добавить следующие:
```
- страна-производитель (country),
- срок прорастания (germination_period),
- цвет (color).
```
Эти оба класса классы-наследники от исходного класса *Product*.

Создан базовый абстрактный класс с именем *BaseProduct*, который является родительским для класса продуктов.
Классы «Смартфон» и «Трава газонная» - наследниками класса *Product* и тем самым наследуют все свойства абстрактного
класса.
Реализован класс-миксин, который при создании объекта печатает в консоль информацию о том, от какого класса и с какими
параметрами был создан объект. Например:
```
Product('Продукт1', 'Описание продукта', 1200, 10)
```

Для класса *Category*  определены следующие свойства:
```
название (name),
описание (description),
список товаров категории (products).
```
Также в классе *Category* есть еще два атрибута класса. Доступ к этим атрибутам есть у каждого объекта класса и в них 
хранится общая информация для всех объектов. Эти атрибуты хранят в себе количество категорий и количество товаров.

Для класса *Category* список товаров является приватным атрибутом, чтобы к нему нельзя было получить доступ извне. 
Для добавления товаров в категорию в классе *Category* реализован специальный метод *add_product()*, в который нужно
передавать объект класса *Product* и уже его записывать в приватный атрибут списка товаров. Этот метод работает таким
образом, чтобы не было возможности добавить вместо продукта или его наследников любой другой объект. 

Чтобы была возможность просмотра товаров, реализован геттер, который выводит список товаров в виде строк в формате:
```
Название продукта, 80 руб. Остаток: 15 шт.
```
Для класса *Category* добавлено строковое отображение в следующем виде:
```
Название категории, количество продуктов: 200 шт.
```
Для удобства работы с продуктами реализована возможность их складывать. Логика сложения работает так, чтобы в итоге 
у вас получалась полная стоимость всех выбранных товаров на складе. При этом функциональность сложения продумана таким
образом, чтобы можно было складывать товары только из одинаковых классов продуктов.


Создан новый вспомогательный класс *ProductIterator*, с помощью которого можно перебирать товары одной категории.
Для этого новый класс должен принимать на вход объект класса категории и производить итерацию по товарам, которые
хранятся в данной категории.

Создан класс «Заказ», в котором есть ссылка на то, какой товар был куплен, количество купленного товара, а также
итоговая стоимость. В заказе может быть указан только один товар.

Создан базовый абстрактный класс с именем *WareHouse*, который является родительским для классов «Заказ» и «Категория».
В него выделен общий метод вывода информации в консоль, который является абстрактным.


## Лицензия:

Данный проект лицензирован в соответствии с условиями лицензии MIT
